# shikicinema

Этот плагин для браузера возвращает возможность смотреть аниме онлайн на сайте shikimori.\[org|one\].

## FAQ

### Shikicinema - это очередной плагин для браузера, возвращающий онлайн просмотр на Shikimori, чем он отличается от других?

Если опустить несколько технических деталей, то главное достоинство Shikicinema - это возможность пользователям загружать видео самостоятельно. В остальном, основной функционал схожий: опциональная синхронизация просмотра с Шикимори, ассортимент видео содержит озвучку, субтитры и оригинальную звуковую дорожку, а также выбор из различных плееров.

### Куда загружаются видео?

На мой сервер. [Smarthard.net](https://smarthard.net).

### Какие видео можно загружать?

Те, что относятся к выбранному тайтлу, т.е. содержат видео с озвучкой, субтитрами или оригиналом.

### Что по тайтлам с рейтингом Rx?

Запретов нет, лишь бы только тайтл имел страницу на Шикимори.

### Какая информация храниться на сервере о пользователях?

Прочтите [Privacy Policy](https://github.com/Smarthard/shikicinema#privacy-policy).

### А есть API для получения списка видео? Можно воспользоваться?

Есть - [Документация](https://smarthard.net/docs/swagger/#/Shikivideos). Пользоваться можно свободно.

### API загрузки видео требует авторизации. Что нужно сделать?

Для начала можно связаться со мной.

## Дисклеймер

Может содержать материалы 18+.

## Для правообладателей

Shikicinema и сайт Smarthard.net не располагают физическими (или какими-либо другими) копиями предоставляемых видеоматериалов, а лишь являются агргеторами ссылок из открытых источников, предназначенных для домашнего ознакомительного просмотра. Если вы являетесь правообладателем или его официальным представителем и нашли материалы, нарушающие ваши авторские права - пожалуйста, обратитесь на почтовый ящик th3smartchan@gmail.com с приложением заверенных копий документов подтвержающих ваши права.

## Установка

Если вы просто хотите воспользоваться аддоном:
[Firefox AMO](https://addons.mozilla.org/en-US/firefox/addon/shikicinema/) | [Chrome Web Store](https://chrome.google.com/webstore/detail/shikicinema/hmbjohbggdnlpmokjbholpgegcdbehjp)

Для тестирования из исходников же понадобятся следующие программы и компонеты:

 - [Node.js & npm](https://nodejs.org/)
 - Ваш браузер
 
### Подготовка к запуску

1. `npm i`;
2. `npm run bundle`;

### Загрузка временного плагина в Firefox

1. Перейдите на страницу `about:debugging`;
2. Нажмите "Загрузить временное дополнение...";
3. Выберите `manifest.json` в директории `shikicinema`;

### Загрузка временного плагина в Chrome

1. Перейдите на страницу `chrome://extensions`;
2. Включите режим разработчика;
3. Нажмите "Загрузить распакованное расширение...";
4. Выберите директорию `shikicinema`;

Готово, можно проверять работу.

## Privacy Policy

Данный плагин не собирает информацию о пользователе или его действиях. Если пользователь загружает на видео-сервер (здесь и далее под видео-сервером преполагается сайт [smarthard.net](https://smarthard.net)) новое видео, то используется его пользовательский ID с сайта Шикимори для предотвращения случаев недобросовестного использования данной возможности (спама записей в базу данных с видео). Для удобства пользователя при работе с нескольких устройств используетя браузерное API storage.sync, позволяющее синхронизироваться с Шикимори без запроса нового токена доступа. На самом устройстве пользователя хранится информация о просмотрах серий для автоматического учета его предпочтений. Пользовательские запросы к Шикимори или к видео-серверу используют шифрование посредством HTTPS-соединения.
